ES 6

React 用的是 JSX 语法 和 ES6 语法

JS vs ECMAscript 6 vs ES6
ECMA (European Computer Manufacture Association)

ECMAscript 6 就是 JS 的一个版本 （2015 年发布的）
ECMAscript 2016
ECMAscript 2017
ECMAscript 2018
...

ES6 就是 ECMAscript 6 的缩写
之前学的 JS 都是 ES5

脚本语言（例如 JS）：一边解释，一边执行；不需要先编译（不需要像 Java 一样先编译成 .class 文件）

React 是基于 ES 6 开发的

JS 的运行环境是 browser

JS 的用户基数非常大

要用 babel 去解析 ES6 的代码，帮我们把 ES6 的语法转化成了 ES5 的语法 -> 从而保证任何浏览器都能兼容
babel 实际上是一个库

ES6 有很多新 feature ES5 不具备

Standalone 模式：
直接讲库引入到 html 文件当中








React 1 Notes:

JSX 是写 React 用的一种语法

来自Google 搜索：
What is JSX in react?
JSX stands for JavaScript XML. JSX allows us to write HTML in React. JSX makes it easier to write and add HTML in React.

FB 的工程师开发的，2013 年开源了

特点一：component-based
React 从设计思路上来讲，它认为一个网页可以被分为一块一块的，一个一个component
就像操作系统中 folder 套 folder，所以 react 也设计为 component 套 component

特点二：React 的描述性特别强
declarative
React 实际上就是赋予你自定义 html tag 的能力

react native 是 react 的 mobile 版本
用它提供的工具可以把 react 代码转化为 react native，然后部署在手机端

react 扩充了 javascript 的语法库， 实际上是给 js 的语法创建了一个 extension


React 的 Hello world:
Babel 把 JSX 语法翻译成 react 的 funciton call; function 返回一个 JS object
然后 react 后台完成在 DOM 中插入 element 的操作；
react 在后台 contruct DOM tree，然后 浏览器把 DOM tree render 成我们看到的


什么是 render (渲染)?
render 把 DOM tree 变成可视化的 我们可以看到的东西; render 是浏览器做的

Embedding JS Expression in JSX:
JSX 的特色：可以在 tag 中嵌入 JavaScript 的 code

JSX 的本质 最后是生成了一个 object

React 的优点就是让你少写 html

React 的 render 有什么优势、特点？（为什么react 的 render比较快、比较好？反映的迅速，效率高？）（React 为什么在 render 这一块有优势？）
教案中 Virtual DOM 的图非常重要！！！
React 会在内存中 生成一个 js object, 叫做 virtual DOM
第二次时，有一个算法进行比较 Virtual DOM v1 和 Virtual DOM v2（这个比较算法写的很好）

js 之前是没有 virtual DOM 的

如果没有 virtual DOM，就会全部 render 一遍，很费时间


setInterval(tick, 1000) - 每个1000 毫秒（1s），就执行一下 tick 函数


把上 1s 的 virtual DOM 和 这 1s 的 virtual DOM 进行比较

MDN 网站 是前端的大维基百科


React 中最基本的元件就是 component；（有点像这么一件事情：React 可以让你自定义一个 html tag ）


functional component
定义一个 javascript 的 function，这个 function
take 一个 input，一般都是 返回的一个 JSX

input 的名字必须是 props，这是定死的


class component
写一个 class 来定义 complnent
（functional component 和 class component 的区别下节课讲）
class component 有满足两条：
1. 这个 class 必须继承 React.Component
2. 必须实现 render 函数（就像上面的的 return）


react 自定义的 component，首字母必须大写！！

react 给我们两种方式来定义 component：用 function 和 用 class

网页如果是动态的，一般需要用 class 来写 component

react 死规定： props 是 read-only 的，是只读的；直接用就好，不要改它；不要对输入进来的参数进行 manipulate
e.g. props.name = "Bob" 不可以




如果 obj 是一个 js object，如果 obj 是 const 的（const obj），但是里边的内容还是可以改的


本节课到目前为止的重点：
1. 写 react 的一种的特殊的语法 - JSX
2. component 是怎么 take 参数的？ - 通过 props 来 take 参数
(React 的一个个 componet，就是一个个的 function；未来趋势：可能会 abandon class componenet)




一个网址输入到浏览器后发生了什么？

输入一个 url，回车，浏览器发送一个请求，到互联网，四处询问dns 域名解析器，dns 会给你一个 ip 地址
在发送一个真正的请求，给真正响应你的 服务器上
服务器会返回给你一大堆文件 和 一个 html（这个 html 中有一大堆 script 标签）
生成一个 DOM tree （包括 css, ... 什么的，也都会加载到 DOM tree 上）
最后render

浏览器就是你电脑上的一个应用，就像游戏一样



Typescript
Typescript 的好处就是有type
Typescript 的后缀是 ts
Typescript 可以理解为 js 的 父亲
在 .ts 文件里写 js 是 ok 的，但 .js 文件中写 typescript 就不行了

typescript 浏览器是不懂的，typescript 是微软发明的，有一个翻译器（也是微软发明的），把typescript 翻译成 js，给浏览器
Typescript 实际上有一个 .d.ts file, 这个 file 记录了 type；
如果一个 js file 配上一个 对应的 .d.ts file, 其实就跟 一个 typescript file 一样了



array 的 map 函数：（map 是 js 的库函数）
take 一个参数：一个函数（这个函数返回一个东西）
map函数 把 这个函数作用在 array 中的 每一的 item
最后 map 函数返回一个 数组

js 中的 array 都继承与 Array class, map 函数就是定义在 Array 中的


箭头函数的简化
const func = (a, b) => {
    return a + b;
}
可简化为
const func = (a, b) => a + b


"Before and After" 的例子:
老师没怎么见过在 JSX 中 加 comment的。但是如果一段 JSX 比较长，又没有comment，岂不是很难读？
解决办法：就像把一个大 function break 成几个小function一样，把一个大的 component break down 成几个小的 component


能够让 functional component 实现 class component 的一些 feature 的办法：hook

React 的好的读物： 
    React 官网：reactjs.org      （官网点击 docs）

ES6 也叫 ES 2015


JSX 就可以简单地理解为：把 html 和 JS 揉在一起了，里边还可以加一些 JS 的变量 和 function call

react component 的 function 如果用不到 props，function 定义中可以不写 props

因为 JSX 最终就会是一个 object，所以可以把 JSX 当作函数返回值、当作函数参数、assign 给变量、...

React 就是 JS 的一个库，React 就是用 js 写的

React Native 也是一个库，React Native 本身不是翻译器，但他们之间肯定有一个翻译器；
React 和 React Native 的语法肯定会有不一样，因为 web 和 mobile 的开发环境不一样

Typecript 是 js 用 C# 包装了一下，给 js 加了 type

下节课会讲： Life cycle, state










React 2 Notes:

上节课 复习：
react 的基本元素 叫 组件；
组件怎么传参数；
JSX 会被 Babel 翻译，之后会 call react.createElement(); 生成一个 obj；再把这个obj 塞到 react.render() 中；
react 在实际修改真的 DOM 之前，先生成一个virtual DOM，把 virtual DOM 进行 diff (比较)，然后才会修改真正的 DOM；然后再把 DOM 进行呈现

JSX 语法需要 Babel 翻译一下；JSX 要被 Babel 过一遍，这个代码才是能够被用的代码，但翻译这个过程并不发生在运行的时间，所以翻译所占的时间并不影响用户

我们先开发、测试...，然后打包，然后再翻译，翻译完后在把 cook（烹饪）好的代码丢（部署）到服务器上；用户拿到服务器上的代码再运行

componenet 有两种的定义方式：function, class

本节课：主要讲 state；event 就是带一下，之后再主要讲


老一点的 React 版本：function 是没办法接触到 state 的
所以我们就需要 把 function component 变成 class component;
但是 新版本的 React 引入了 hook，让 function access state

之前的例子不好的原因：因为要一遍又一遍的 call React.render 函数 去 render

React 的 component 有一个规定：component 的首字母必须大写

理解 class component 中的 constructor
constructor 是一个特殊的函数，它一定会在 object 被create 时 被调用
constructor 中 必须要有这一行： super（props）   这一行是在 调用被我继承的那个 class 的 constructor

state 是在 constructor 中被创建的
state的初始化一定要放在 constructor 函数中
state 是属于 class 的


state 可以改，但必须按 React 规定的方式改，用 React 的函数 (setState) 改 state

state 不会自动更新，需要人为更新

props vs state:
props 进来后就是不变的；
而 state 是跟着这个 class 出生入死，还会不断变化；这样的变量就交给 state

class component 本质就是 javascript class

用 setStaete 来跟新状态， 这个函数是 React.Component 提供的
state 更新后 (状态更新后)，react 就会调用一下 class 的 render() 函数，生成新的 virtual DOM 和 之前的进行比较

注意：class 中的 render() 和 React.render() 不是一回事！！！

箭头函数最大的特点：没有名字；适用场景：就在这里用，有没有名字无所谓， 例如 sort 时用的比较器

例子中的 this.timeID 是自己生成的一个变量，不是继承来的

在 React 的设计中，默认的、不成文的规定：
React 中，React.render 应该从头到尾只 call 一次；剩下的动态的改变应该发生在一个个 component 中

componentDidMount， componentWillUnmount  是其中两个生命周期函数
我们自己不call， 是 React 的 source code 去 call
这两个函数在一次生命周期中只 run 一次


state一旦发生变化了，React 会去找 class 中的 render() 函数

props 是组件之间传递信息的，state 是组件自己管理的
state 一定是自己维护的；A 的state 也可以作为 props 向下传递到其他组件 B
这是如果 A 的 state 变化了，那么 传给 B 的 props 变化了（B 的 props 变化了），也会 trigger B 去 run 它的 render 函数


JQuery 是一个库
React 的下载量远超过 Angular, Vue, JQuery
Angular 是 Google 一个人写的


只能用 setState 函数来更新 state；只有初始化时 在 constructor 中可以 用 = 赋值 state

mount / unmoint 是从 React.componenet 继承来的


提问：class 中的 render 函数什么时候会 run？
答案：最开始，state 被更新的时候


setState 函数被 call 的次数，决定了 class 的 render 被 call 多少次


State Updates are Merged
如果是之前有的 state，那么就覆盖原来的，更新；如果是之前没有的，就 merge 进 state







React 3: Practice toDo App

